مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا - بلغاريا
الماء هو مورد متجدد إذا تم أستخدامه على الوجه الصحيح
ولكن عندما يتم سحب المياه الجوفية بشكل متهور
تصبح المياه غير قابلة للتجديد
إذ تستغرق وقتاً طويلاً لتتجدد بشكلها الطبيعي
و مع زيادة عدد السكان و إرتفاع نسبة الطلب على المياه
أصبحت المخزونات الجوفية أكثر إنخفاضاً
حتى الأن
قللت الدراسات من شأن نضوب المياه العالمية
و نظروا فقط للنقص على الأساس السنوي
وليس الشهري
ففي دراسة جديدة حول هذه المسألة
أوضح علماء من جامعة تويني -هولندا
أن ثلاثة و نصف مليار نسمة
يعانون من ندره حادّة في المياه
لمدة شهر واحد على الأقل في السنة
و لا يتم الإبلاغ عنها بسبب التحيز البحثي
و وجد الباحثون أن مستويات ندرة المياه
تكون أعلى في المناطق ذات الكثافة السكانية العالية
كمنطقة لندن الكبرى
و المناطق الزراعية التي تستخدم الري غمراً
كالسهول العليا في الولايات المتحدة الأمريكية
أما في الهند وشرق الصين
فالمشكلة أكثر حدّه , حيث الكثافة السكانية
والري يلعبان دوراً مهماً
وأشار العلماء أن أستراتيجية هامة , للحد
من الضغط على المصادر المحدودة للمياه
سوف تجد حلاً لمشكلة التغير في أستهلاك
المياه شهرياً
وذلك عبر الزراعة البعلية
شكرا لإستماعكم للمزيد من التفاصيل زوروا موقعنا
Eatglobe.com